猶如在夢幻國，神奇力量贈我
呆仔的百寶
同遊萬象太空，銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕，同樂去踏踏步
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
Shal
爸爸細個嗰陣成日都諗住冒險㗎
好呃你㗎
真係𠸏？
每日都會走出去屋外四圍圈
甚至會走入深山野嶺周圍噉闖㗎
大時代已經唔同晒喇，錯喇
問題在於你有冇心
爸爸仲記得以前，好似你噉嘅年紀
就好想做一個大冒險家
一諗起可以去冒險
嘩，個心就會砰砰噉跳，好興奮㗎喇
好啦，經已呀？
我而家先知道爸爸係咁鍾意冒險㗎
有冇辦法畀佢冒險多次啊？
我有樣好啱用嘅法寶啊
冒險茶
飲咗呢杯茶跟住行出去
就可以進行大冒險㗎喇
真係可以？
可以飲一啖咁多試下體驗五分鐘㗎
大雄，你唔使驚喎
雖然一定會好刺激好緊張
但係絕對安全㗎，係噉，試飲一啖啦
我諗你呢件法寶叻極有限啦
方唔係會遇到專門蝦我嘅胖虎同小夫咩？
都係唔試啦
走啊
冇講錯啦，果然係噉啊
已經過咗五分鐘喇喎
到底走咗去邊度呢？
好彩我哋呢度冇辦法返返落地點啊
點解會走咗上樖樹度㗎？
爸爸，你可以周圍去冒險喇
飲咗呢杯茶就可以進行大冒險㗎喇
就試下啦
呢種茶又幾香喎
爸爸，你會飲咁多啊？
今次肯定係大冒險嚟啊
大冒險？
呢樣嘢啱晒我啊
爸爸
話咗屋頂漏水，你到底幾時先去修理㗎？
你激氣啊
難得放日假想好好噉唞下都唔得
大冒險？
已經開始咗喇
哎吔
好辛苦啊
冇錯，係武士
哎吔，唔好食我…對唔住啊…
哎吔，唔好啊…我唔好食㗎
哎吔
唔該，我需要200克黃牛肉啊
哎吔，點解會咁辛苦㗎？
哎吔
唔得喇
我要返屋企喇
救命啊
哎吔…
我真係唔得喇
哎吔，你咪大雄爸爸？
哦，係老師呀？
遇到你真係好啦
想講下關於大雄嘅事啊
你上堂嗰陣，總係單睇望地唔專心讀書
可以話完全唔集中啊
你去邊度啊？
大雄爸爸有冇聽我講啊？
其實我有聽㗎
要提點大雄啊，上堂畀心機聽書
但係有字有危險喎，哎吔
我完全明白喇
你放心啦，我會好好教導佢㗎
唔怪之話有其父必有其子啦
哎吔…
上面點啊？
慢慢去
我個仔仲喺入面㗎，我哋會救佢㗎喇
救命啊
去
我唔好咁樣搞事啊
出面啊
爸爸，你冇嘢吖嘛？
今次嘅冒險覺得點啊？
都冇咩嘢㗎嘛
爸爸
你到底去咗邊啊？
你仲未修理好個屋頂啊？
哎吔
又要上屋頂呀？
咪搞我啊，唔好玩啊
爸爸，到底咩事啊？
出面好危險啊，唔可以出去㗎
真係古怪啊，噉即係話…
爸爸頭先進行過好刺激嘅大冒險啊
靈異無比嘅攝相
大西瓜
大西瓜，你真係識睇呀？
你真係識睇呀？
好犀利啊，冇問題，過嚟呢邊啦
唔該你吖，過嚟睇下
嚟啦，靜香，你都睇下吖
我都睇？
好競爭啊
我都係最後先睇啦，你唔使怕醜喎
我唔想第一個睇啊，嚟啦，有乜所謂啫？
唔錯喎，靚女個掌點樣睇都係咁靚
真𠸏？
五年之後你會遇到星探
而且你仲會成為superstar
將來你仲會同大富翁結婚
唔係𠻺嗎？
係咪真𠸏？
梗係…
呢個小夫又試喺度亂咁呃人
會成為super star
嫁畀大富翁講大話唔眨眼
喂，小夫呀
到底我做歌手好定係運動明星好呢？
我硬係決定唔到啊
嚟吖，幫我睇下
睇下將來做邊樣啱我啲
你呢，應該適合做運動家，吓？
係咪真㗎？
都話你係好型㗎啦
竟然揾小夫幫你哋睇着
係咪嫌畀佢呃得少啊？
係啦，小夫，你幫我睇下吖
係喇，幫我睇啦
喂，我做唔成歌手咩？
睇第條線會唔會有啲咩指示啊？
你做歌手都得，但係要唱少啲歌囖
真係𠸏？
真係過份㗎，根本喺度扮晒嘢呃人
有咩可能會講得中喎？
講得啱，我都有同感
如果未來係點都睇到嘅話
做什麼捱得咁辛苦吖？
呢位大叔喺度講咩啊？
唔通而家啲人真係咁想知道自己嘅未來？
有喇
我返嚟喇
你返嚟嗱？
你想去邊度啊？
唔該你幫手交個西瓜畀媽媽，係噉先
點解喎？
認真好味啊
就呢件啦
唔使諗，肯定又想加埋啲無謂嘢啦
一於同小夫佢開下玩笑
時尚先鋒啊
冇錯啊
其實睇面上同掌紋已經好勾㗎喇
而家最靈驗嘅係線上占卜，係線上占卜
冇錯，就係噉啦
哎吔，你唔好喺度呃人啦
點可能會靈驗喎？
大雄，你竟然噉講
噉就幫我占下啦
好吖，噉你一於幫我睇下啦
冇問題，幫定香添埋
梗係得
你講唔做，我一定唔會放過你㗎
放心啦，肯定百分百靈驗咋
小夫條脷有火難之術
分分鐘會遇到火同熱有關嘅大災劫啊
哎吔…
真係可憐啊
淨係有機會遇上水劫同水有關
胖虎嘅劫數同女性有關
後果可能會好嚴重𠻹啊
咩話？
即係點啊？
你憎啊？
嘿，你唔好噏得着噏啊，睇條脷之運程
我自己都識睇啦
小夫
熟咗喇，一陣搞㗎喇
你聽媽媽買咗條金魚畀我啊，你都好啊
小夫，快啲同你出嚟啦
哎吔
火劫同水劫，跟住就係…
喂，胖虎
你搞乜嘢啊？
條金魚我啱啱先買㗎
媽媽，其實我噉做有苦衷㗎
乜做咗女人？
我噉啊，條金魚仲喺度啊
你哋又講啦，爸爸
我噉做係想救人㗎咋，真係好笨啊
我又會咁醒喎
識得用時光機去未來睇過大家，係喇
呢位小朋友，請你咪行住啊
唔該，幫我睇視相占卜啊
對唔住啊，我想你幫幫忙
同我睇睇我視相…
睇視相？
其實我都係亂講㗎咋，你呃人嘅
頭先我好清楚睇到，你睇過嗰三個人
都畀你講中，靈驗程度簡直驚人啊
其實我只係曾經睇過㗎咋，我用卜…
總之我幫唔到你啦
幫我卜好啦
請旨啲惡迷津幫我擺脱困境啦
麻煩晒
我住喺前面轉彎嗰度㗎咋
點解你好天都戴遮𠸏？
用嚟遮陽光吖嘛，噉樣散步嗰陣呢
就唔會太熱
所以我成日都會戴住佢㗎
我住喺呢度㗎喇
嚟吖，請隨便坐啦，我係…
自我介紹先，我叫玄高角山
我嘅夢想係想做作家啊，作家？
嗯，我喺讀書嘅時候已經好鍾意寫小説
但係，冇一套作品可以打響名堂㗎
點解啊？
可能…
我根本就冇呢方面嘅天分啦
所以最近，我已經開始冇噉諗
一味執着要做作家
根本係好難揾到食嘅
應該的起心肝工作
但係我又冇辦法可以放棄文學喎
就算窮到食石頭，都要繼續努力㗎
哎吔，唔得啊，我根本就冇天份
我唔可以放棄，有鬥志就一定會成功㗎
哎吔，噉捱法不如索性唔好做人囖
我每一日都喺度掙扎緊，哎吔
到底我做唔做到作家呢？
做唔做到呢？
小朋友
後生仔啊
你又當幫我拎個大箱個忙同我占卜卜啦
我完全明白㗎，不過你要等等我啊
你想去邊啊？
我好快會嚟㗎喇
你咁抗拒幫我占卜𠸏？
等我睇下先啦，要睇乜嘢啊？
你話是上傑福呀？
就係噉喇，可唔可以啊？
唔得啊
你係絕對唔可以噉樣利用部時光機㗎
你就幫下手啦，唔得啊，舉手之勞啫
起碼睇下佢有冇噉嘅機會吖
係噉你睇下啦
到喇，應該嚟喇
好無語啊
好啦，怕咗你喇，出發啦
阿喬啊，噉先至係𠺢嘛
睇下五年後嘅情況已經夠晒啦
希望佢五年後係一位作家囖
呢度就係五年後喇
試下問下呢度啲人啦
唔好意思
咩事啊？
呢度附近係咪有間屋住咗一個作家喺度？
叫玄高角山，姓玄高𠸏？
我好似冇聽過喎
噉即係話佢仍然唔係好出名啦
就住喺轉角嘅地方，奇怪喇
唔好意思啊
係呢兩嚿
好嘅
睇嚟都好多喎
咁辛苦寫嘅員工當係廢紙呀？
畀你嘅
我可唔可以唔要廁紙啊？
有冇啲食得嘅嘢，譬如係即食麪都好啊？
我哋冇預備啲噉嘅嘢喎
你係咪唔想換啊吓？
都好啦，多謝喎，生活好潦倒啊
唯有叫佢即刻死咗條心啦
噉樣對佢可能好啲啊
但係點同佢講啊？
唔得㗎，你嚟啦，一定由你開口啊
唔制啊，都係你開口啦，點解喎？
你嚟咗嗱？
我等你好耐喇，係喇，結果係點啊？
我究竟做唔做到作家啊？
哎吔
果然係唔得啊
好啦
係噉就揾啲小生意做下
我一定要賺大錢啊，敵意心肝勇往直前
唔一定要靠寫作先揾到食嘅
只要肯做肯捱，冇理由唔掂嘅
佢一定好痛苦啊，梗係啦
要放棄追求咗咁多年嘅夢想喎
咪住先，既然佢已經放棄做作家…
又係喎
照道理佢將來
嘅命運應該會有好大嘅改變㗎
佢會發達啊，佢話一定要賺大錢
將來佢可能…
會係大富翁啊
再過去睇下係咩情況啦
五年之後又會點樣呢？
問下呢度嘅人啦
唔好意思
係，咩事啊？
請問附近係咪住咗護城園高嘅有錢人啊？
係豪宅嚟㗎，我完全冇聽過喎
噉就奇喇，啲街坊都話唔知喎
哎吔
呢間屋完全冇變，仲係咁殘舊啊
個樣仲破爛過五年前啊
喂，有冇人啊？
有冇人啊？
佢會唔會一時諗唔開？
喂，你唔好諗得咁負面啦，員工宿舍啊
快啲開門啦…
住喺呢度嘅人已經出咗去做嘢喇
佢喺工廠區一間食店度打工啊，哦
照噉睇佢真係放棄咗做作家喇喎
乜係你哋呀？
你哋過嚟探我呀？
係喇，我洗埋啲嘢我收工
你哋等我一陣啦
其實，而家我從事飲食行業
雖然係辛苦少少，但係肯定揾到兩餐
係呢，冇見你哋都有五年
點解你哋好似完全冇長大到噉𠸏？
冇
其實係啊，因為啊，我哋啊…
噉你而家…
係咪已經冇寫作喇？
其實我仲係一直噉不停噉寫緊小説㗎
雖然占卜到我係唔好適合做寫作
但係點講呢？
我覺得除咗文學創作之外
再冇咩代表到我嘅生命
得唔得到人哋嘅讚賞
其實都唔重要啊
講起，我覺得好慚愧
自從喺食店打工之後
先發覺自己一味轉牛角尖
淨係執着於文學
從來冇腳踏實地噉工作過
到最後，我醒覺喇
任何嘅工作同文學創作一樣，係有難度
但係絕對值得努力去試
我已經諗通咗，即係話
既然文學創作同打工一樣咁辛苦
做人唔應該執著於某一面
只要肯拼搏嘅話
一樣可以兩者並存當然遇到嘅困難會多咗
但係得到嘅樂趣亦都會多咗
就係噉樣
到咗呢一排，我開始感覺到
自己寫啲嘢內容好充實
寫完之後覺得好滿足
就算呢個世界上冇人認同我嘅作品
但係我自己仍然覺得
自己係個出色嘅作家嚟
所以而家我覺得好幸福啊
夕陽好靚啊
呢個係我屋企嘅唯一美景嚟㗎
哦，喺呢度，就係呢間
員工先生，員工各三先生，唔好意思
唔會阻你好多時間㗎咋
想你發表一下感想
請你講幾句吖，員工先生
請你講幾句吖
我寫嘅小説，竟然會得到文學獎？
員工先生…
占卜嘅嘢其實係好閒嘅啫
好彩佢一直堅持自己想行嘅路啫
大雄
嚟吖，希望接觸大師幫幫忙
我…
我真係好希望做個歌手
幫我接觸下啦，睇下得唔得啊？
你要拋開迷惘，堅守信念
行走自己渴望行嘅路
果然係我嘅至深好友啊
為咗報答你，一於唱首新歌畀你聽
歌名係叫《即興的高歌》
係啊，大雄…我哋搏一搏啦
我哋搶先啊
真係好波，我嘅至深好友
多謝捧場
至深好友…
如果可以令胖虎放棄夢想
肯定係個偉大嘅貢獻嚟㗎，係唔係？
猶如在夢幻國，神奇力量贈我
火仔的百寶…
同遊萬象太空銀河上面捕捉光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
腳飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Shalalalalala
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
Doraemon
讓此刻不會落美景章
可以望見得多